La Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados Palestinos dice que una investigación sobre
si algunos de sus empleados participaron
en el ataque terrorista del 7 de octubre contra
Israel informará sus conclusiones el próximo
mes, ahora que la agencia se ha visto sacudida por
acusaciones hechas por Israel de que al menos
13 de sus  empleados involucrados en
actos terroristas en octubre pasado y que cientos más
trabajan para grupos militantes islamistas,
incluido Hamas, en la Franja de Gaza. Algunos
de los mayores donantes de la agencia, incluidos
Estados Unidos y Alemania, suspendieron las
contribuciones debido a estas afirmaciones.
Presentaré estas acusaciones al
ex director de la agencia.  portavoz en un
momento, pero primero esto es lo que se está
diciendo en este
momento y hemos descubierto, en las
últimas semanas, que funcionarios de la UNRA fueron
cómplices de la masacre y creo que es
hora de que la
comunidad internacional en la propia ONU entienda
que la misión de la ONU tiene que  Al final, el
Secretario General señala que estas
acusaciones llegan en un momento en que la
organización de las Naciones Unidas más grande de la región está
trabajando en condiciones extremadamente difíciles
y estas personas que viven aquí y
trabajan aquí están envenenando
la cabeza, envenenando el cerebro de los niños
de Jerusalén.  ellos
contra mí contra Israel contra los judíos
actualmente tenemos 19 donantes que han
suspendido la financiación la agencia puede
continuar brindando servicios hasta
finales de marzo pero luego ya no tendremos
visibilidad de cómo continuarán las operaciones
mi próximo invitado es Christopher
Gunnis el primero  portavoz de la
agencia de obras públicas y socorro de las Naciones Unidas
ahora es director ejecutivo del
proyecto de rendición de cuentas de Myanmar es bueno
tenerte con nosotros esta noche hay mucho de qué
hablar aquí muchas gracias Israel
ha emitido una gran acusación contra
su antiguo lugar de empleo um  ¿Qué
tienes que decir a
esto? Bueno, Israel ha producido cierta
información. No usaría ni siquiera la palabra
acusación porque está claro por quienes
han visto este documento y, para ser
claro, el expediente nunca ha sido entregado
a la ONU por los israelíes.  o
por los principales donantes, incluido el
gobierno alemán, así que para que quede claro, el expediente, como se
llama así, y quienes lo han visto
pueden confirmar que en realidad no tiene
pruebas que vinculen a los miembros del personal de la ONU con la
masacre real, por lo que puede haber
pruebas circunstanciales, pero es muy
Está claro que la descripción de esto como un
expediente dudoso en referencia al
expediente que Tonney Blair utilizó para llevar a
Gran Bretaña a la guerra en Irak es quizás la
descripción correcta; no hay
pruebas reales; hay acusaciones,
incluso el New York Times, que ha
sido  Un cómplice voluntario de esta
gestión de noticias, incluso el corresponsal del New York
Times en Jerusalén ha
admitido que gran parte de esta información
es básicamente un archivo israelí que
no está verificado ni corroborado. El propio Anthony
Blinkin ha dicho que el gran
Servicio de Seguridad de los Estados Unidos
ha sido  incapaz de confirmar esta
información de forma independiente y, sin embargo, por
alguna razón dice que la encuentra
convincente. Quiero decir, no entiendo la
lógica. Creo que esta decisión fue
apresurada. Creo que es desproporcionada y
creo que es punitiva porque tenemos que
pensar en las personas.  bajo una enorme tensión en
Gaza bajo lo que la CIJ ha llamado un
genocidio plausible, ahora
potencialmente van a estar deprimidos. Lo siento,
permítame, déjeme preguntarle: ¿esperaba que
este tipo de acusación viniera de
Israel? ¿Esperaba que viniera?
cuando no le
fue nada bien, um unra en mayo del
año pasado le dio a Israel una lista de todos los
trabajadores de unra en Cisjordania y
Gaza e Israel no regresó con
ninguna sospecha o acusación contra
ninguno de los miembros del personal que le entregamos.
sobre la lista de y, sin embargo,
sorpresa sorpresa aproximadamente un día después de que la CIJ
hiciera la acusación de que hay un
caso de genocidio plausible que debe ser respondido,
tenemos esta información
en la prensa, lo que yo diría,
aunque me sorprende porque
no  tiene una política de tolerancia cero hacia
estas violaciones de neutralidad trabajamos
con nuestros principales donantes, incluido el
gobierno alemán, vemos esto como una
asociación con el gobierno alemán,
por lo que el fracaso como se
describe es en gran medida un fracaso del
gobierno alemán que trabajó con
anra sobre estos Marcos de neutralidad, ya que
es el personal y déjame pedirte perdón
después de ti. Solo quiero decir que lo que
estás diciendo allí, estás
diciendo que el proceso de investigación para
todos tus  miembros del equipo para todos
sus empleados, que el proceso de investigación fue
completo y minucioso, que no
tiene ninguna duda de que algunas
personas pudieron haber podido dormir.
Unra revisa toda la lista de personal a
través de la lista de terrorismo del consejo de seguridad
y no hubo  coincide, pero hay que tener
más cuidado como parte de esta
política de Tolerancia Cero. La lista se
entregó
en mayo de 2023 y no se planteó ni una sola cuestión. ¿
Qué más puedo decir? Permítanme
decir esta decisión de los donantes,
incluida Alemania, que otorga unra 200.
millones de euros cada año es una violación
de los principios humanitarios de
imparcialidad. También es una violación
del derecho internacional humanitario que
prohíbe que los alimentos se utilicen como arma
de guerra. Es una violación de las
medidas provisionales de la CIJ que dejaron
claro que ningún Estado miembro debería
tomar cualquier medida que limite la
ayuda humanitaria y, por último, es una
violación potencial de la
convención sobre genocidio que obliga a
todos los Estados partes a prevenir el genocidio.
Francamente, en mi opinión, Alemania está acusada
de ser cómplice de una
violación de un genocidio.  convención y
para un país como Alemania con su
historia es algo que creo que
debería abordarse. Creo que debería
haber una investigación para determinar si la
ayuda humanitaria de Alemania estaba
protegida contra influencias políticas y
creo que, tal como lo señalan donantes como
Alemania.  Señala con el dedo a la Unra
y dice: bueno, has estado politizando
tu ayuda. ¿Qué pasa con Alemania? Alemania está
armando a la Unra y lo está haciendo.
Déjame decirte que los políticos israelíes de extrema derecha
están pidiendo que se
desmantele la Anra para que se desmantele los fondos y
se destruya.  Recoge eso, quiero decir,
hay estos llamados para que se
desmantelen, ¿qué pasaría entonces con los
civiles en la Franja de Gaza si
eres una antigua agencia si no fueran
capaces de llevar a cabo lo que se supone que deben
hacer?  Si lo hacen bien, hay 1,2 millones de personas
en las listas de distribución de alimentos de Estados Unidos y se
enfrentan a la hambruna, por eso
Alemania sería cómplice
del genocidio porque
miles de personas podrían
morir de hambre. La ONU dice que 400.000 personas se
enfrentan a  hambre inminente Alemania
sería cómplice de lo que, como
digo, es una violación del genocidio, pero
no es sólo en Gaza, Sr. G, déjeme,
déjeme, déjeme, déjeme, simplemente, déjeme, simplemente,
déjeme, simplemente, que ese caso esté ante el
tribunal mundial.  Entonces, ya sabes, no ha
habido una determinación de que esté
sucediendo un genocidio allí, así que no queremos
descartar
ese genocidio como un caso para
responder, no estamos diciendo que alguien
quiera que alguien muera de hambre
tampoco.
Sin embargo, le pregunto si hay críticas de que
pudo haber simpatizantes de Hamas
dentro de las filas de unra um. ¿Es
posible descartarlo por completo como
persona razonable? ¿Puede descartarlo por
completo incluso a las 12 personas que estaban
siendo acusadas de eso?  son 12 o 13, la
cifra sigue cambiando las manzanas podridas y en
realidad ni
siquiera han terminado la investigación, unra despidió a estas
personas antes de que terminara la investigación, así que ya
sabes si este fuera el
caso y no está probado, sería una
pequeña cantidad.  Un pequeño porcentaje del personal.
Esto para mí es una prueba de que la
política de tolerancia cero está funcionando. En
un lugar tan polarizado como Gaza, hay tan pocos
miembros del personal de las Naciones Unidas de C por Israel a quienes se les
entregó la lista de personal en mayo pasado. Por
favor, hay mucho de qué hablar.  Estoy
seguro de que tendremos la oportunidad
de hablar nuevamente, lamentablemente se nos acabó el
tiempo. Le agradecemos que se haya tomado el tiempo
de hablar con nosotros esta noche. Gracias. Un
placer. Buenas
noches.